## 前端技术全复习

#### 1、CSS3篇

- [CSS布局](https://zh.learnlayout.com/)
- CSS3新特性：选择器、过渡、动画ss
- CSS选择器及其优先级问题
- CSS布局定位属性

#### 2、JavaScript与ES6

- [JavaScript教程](https://zh.javascript.info/)
- [TS基础教程](https://lurongtao.gitee.io/felixbooks-typescript/)
- 推荐阅读书籍：《JavaScript语言精粹》《你不知道的JavaScript秘密》《图解HTTP》

- 垃圾回收
- JS对象：深浅复制、堆栈
- 面向对象编程：new、contructor、ES6类
- JS数据类型
- 函数式编程：词法环境、作用域链、闭包、递归、变量提升
- 原型继承：__proto__、prototype、extends
- JS异步编程：Promise、Generator、async
- ES6新特性：Proxy、Reflect、装饰器
- DOM操作：jQuery
- JS事件：DOM事件级别、事件委托
- 事件循环：宏任务、微任务
- Window与BOM：File、WebSocket、Worker
- AJAX：XHR、HTTP、TCP、jsonp、前端安全
- TypeScript：类型、面向对象
- 数据结构s
- 算法：经典排序算法
- 设计模式：23种设计模式


#### 3、Vue全家桶

- 声明式（入门）
	- 常用与自定义指定
	- 响应式原理

- 组件化（深入）
	- 生命周期与每个阶段发生的事儿
	- 虚拟DOM、Diff运算
	- 计算属性、监听器
	- v-bind、v-on、v-slot
	- 全局与局部：过滤器、组件、混入、指令
	- v-model 封装类表单
	- 组件之间的通信方案（至少6种）

- Vue工程化
	- @vue/cli、vue.config.js
	- vue-loader、自主搭建Vue环境（webpack、babel、eslint）
	- vue-router（路由匹配规则、router-view、嵌套视图、路由守卫、路由元信息）
	- vuex（五大概念、工作流程）
	- vue组件库：vant、element、ant-design-vue
	- Vue-Element-Admin系统
	- [云服务部署](https://www.jianshu.com/p/4903e28db950)
	- 各种第三方库（轮子）的集成

- Vue进阶（高级）
	- vue3.0项目实战（@vue/cli、vite）
	- vue2.0源码
	- vuex源码、vue-router源码
	- element源码
	- element二次封装、业务组件封装
	- 自己搭建vue架构（管理系统、webapp）
	- vue生态环境多溜达、保持敏感度
	- 服务端渲染 Nuxt、Node


- 第1定：第一步听明白面试官在问什么？如果没听明白，一定要再回问。
- 第2定：马上开始思考，怎么用三句话（并列、递进、顺承）。
- 第3定：回答时，一定要把面试官想听到的答案给它，然后做适当的引导。


#### 5、React全家桶

- React工程化
	- Webpack环境（*）
		如何理解wepback？什么是Loader？什么是plugin？
		有哪些打包优化策略？有哪些运行加速策略？
		如何构建多页面应用？本地服务？代理？
		代码分割（异步加载原理）？
		Babel，常用的预设、插件？
		eslint
	- create-react-app（npm run eject）
	- dva（6个api）
	- umi（基于dva，零api，配置式的）
	- ant-design-pro（基于umi的）

- React面试
	- JSX
	- React有哪些定义组件的方式
	- 生命周期
	- setState((state,props)=>({}), callback) 异步和同步，新值是否与旧值，diff运算，render()
	- props
	- 状态提升
	- 组合，不是继承
	- 事件绑定
	- 受控表单、文件上传是非受控
	- 高阶组件
	- 上下文
	- 代码分割（React-Router）
	- Hooks API

	- React-Router-Dom（v5版本、v4版本）
	- Mobx + Mobx-React
	- Redux + React-Redux（非常重要）
	- Antd的使用

- React进阶（源码分析篇）
	- React、react-dom 源码
	- React-Router-Dom 源码
	- Redux、React-Redux、Redux-Thunk、Redux-Saga 源码
	- Mobx、Mobx-React 源码
	- Ant-Design 源码、造轮子
	- 深入学习 Webpack 底层原理


#### 6、App技术栈

（微信开发、RN、Taro、uniapp）

#### 7、Nodejs

- express
- koa2
- mongodb

#### 8、第三方库

- echart、highcharts、地图、支付、websocket、客服工具、第三方开放平台。
- 战略层面：就目前市场，选React是主流
