# 一、关于项目经验

- 多看别人的项目（架构、技术栈、功能实现）
- 多翻文档（webpack、eslint、babel、react、vue）
- 多翻源码（github、yarn）
- 多读点书（《你不知道javascript秘密》《JavaScript高级。。。》）
- 多研究产品（ToC、ToB）思考：如果是我，我怎么实现？


# 前端工程师成长路径

T1：css水平、js水平（永无止境）
T2：react（专注一个）1+N（1个最擅长、会N个）
T3：node练手，至少一年以后再学个后端语言

D1：大多数前端的轮子，都要会用，实现基本软件需求
D2：根据企业实际需求来定制组件、定制工具库
D3：CTO水平（前后端都能达到中高级）

P1：具体基本的沟通能力、产品思维、团队协作意识
P2：有较强的用户思维，自查自纠，和产品、UI、后端沟通，推动产品更好
P3：CEO水平（项目管理、技术管理、商业思维）



# 二、 ToC vs. ToB

## ToB项目如何做性能优化？（Webpack、技术栈、部署）
## ToB项目如何做用户体验优化？
## ToC项目如何做性能优化？
## ToC项目如何做用户体验优化？
## ToC项目如何做SEO优化？（服端端渲染SSR、尽量使用静态标签、使用语义化标签、title、alt、meta）

- 从开发角度：ToC产品一般都有UI，有明确的原型文档、很难找到匹配的组件库、样式代码多。
- 从用户角度：ToC性能优化、用户体验、交互设计。
- 从功能角度：ToC产品的功能繁多，不确定。

- 从开发角度：ToB基本上都是增删改查、表单多、表格多、接口多、数据准确性要求、没有UI、但有原型、样式代码少、有现成的组件库可用。
- 从用户角度：ToB产品只要保证数据准备就行，对用户体验、性能没有那么高要求。
- 从功能角度：ToB增删改查、图表、地图、文件上传与下载、表单、websocket。


## 如何高水平地介绍一个管理系统的项目？

- 项目介绍（解决什么问题的、什么行业、开发团队是怎样的、前端多少人）
- 技术栈（精确到各个技术的版本号）
- 有哪些功能（权限管理、国际化、地图可视化、哪些图表、WebSocket、特殊需求、业务组件）
- 难点（权限复杂、接口多、表单表格交互复杂、需求特殊）
- 思考（工程架构的稳定性、权限路由的合理设计、状态管理、组件化形成文档、MD记录需求细节、代码规范与统一）


# 三、项目介绍思考框架

## 如何介绍一个ToC 的Web产品（webapp、官网、小程序）？

- 项目介绍（功能性、资讯类、营销类。。。，行业、几个人）
- 技术栈：比较旧一点的技术、样式布局
- 值得一说的东西：用户体验（健康性、兼容性、媒体查询与响应式、参与C端交互设计）；性能优化（图片优化、静态文件、首页服务渲染、代码层面）；SEO优化策略（参考QF官网）；CSS、JS、jQuery，非常考虑前端基本功。
- 项目力：你在推动产品更好发展的方面做了哪些努力和付出？


## 如何优雅地介绍一个uniapp项目？

- 项目介绍（什么行业的产品、解决什么问题？前端几个人？）
- 技术栈（uniapp）做了哪些功能：支付？定位？分享？地图？用到了哪些组件和API。
- 用到哪些功能：地理定位、地图距离计算、用户登录、下拉刷新、触底加载等。
- 总结性地评价一下uniapp的特点和优势
- 建设性评价一下 uniapp 的缺点（3个点左右）
- 概括性表达一下自己的 uniapp 开发心得，工作态度和改善行动。


## 如何高水平地介绍一个 RN 项目？

- 项目背景（什么行业、为什么选择RN、几个人、做了多久）
- 有哪些功能，用到了哪些RN插件？（3~5条技术）
- 评价：描述恶劣的开发环境，遇到哪些困难，最后是如何解决的。

