## 一、工作经验

#### 1、上班第一天

- 办入职（提前准备好，简历、离职证明、学历证明、相关证书）
- 进部门（HR带你去，熟悉环境、多观察）
- 电脑环境（
	- 检查电脑硬件配置、至少8G内存
	- 多打开几个软件看电脑卡、重装。。。
	- 装软件：杀毒软件（腾讯管家）、输入法、谷歌浏览器、Git、Git小乌龟、node.js(v12、v14)、vscode、postman
	- 配置Git（git config --list），把git邮箱（加入项目组 permission），目标就是拿到你接下来要负责的代码
- 拿代码（研究代码）：
	- 先熟悉代码readme，package.json,代码目录.......试着启项目。。。记录各种问题（用.txt文档或者笔记本）
- 中午跟着团队一起吃饭，中午休息时加个微信。
- 下午熟悉代码、记录问题：
	- 整个下午熟悉代码（有没有什么文档帮助我快速上手这个项目？找人要账号和文档）。。。。输入一个txt的问题文档，
- 晚上第一天加班
	- 请求主管讲一讲代码（晚上不忙的时候）

--------------------------------------------------

- 拓展：如何研究一个全新的项目？

- 1、研究新项目的思路

  - README.md
  - package.json（技术栈、知道怎么安装依赖、启动项目、没见过的包）
  - 研究各种配置文件
  - src
  - src/入口文件.js
  - src/App.tsx
  - src/路由、Layout，怎么配置新页面？
  - src/store状态管理文件
  - src/axios封装、api封装、跨域代理写在哪里
  - src/翻看别人写的页面、了解编程范式（代码习惯）

- 2、研究结果输出

  - 需要直属小领导帮助讲解的问题列表（10个以内）
  - 罗列不值得问、自已又不会的问题列表


#### 2、上班前三天

- 1、认识同事：直接上司、产品经理、UI、后端工程师、测试、项目经理等。
- 2、索要各种开发文档：把各种开发文档都搞到手（
	- 蓝湖与UI稿、
	- 墨刀或Axure与PRD产品文档
	- TAPD需求与BUG文档
	- 在线接口文档
- 3、目标：能够开始修复bug、能够开始配置路由写新页面）。

--------------------------------------------------

#### 3、上班前一周

- 1、多和其它岗位的人交流，结合PRD和UI稿熟悉业务（时间可能很长）。
- 2、把技术架构搞明白，能够结合需求实现静态界面和交流、能调通接口。
- 3、规范地写日报和周报。（建议新手同学把每天做的事儿记下来，用于晨会）。
  - 日报周报格式（用于第二天、下周的晨会）：
    - 今天（本周）做了哪些什么？（尽可能详细、用数据说话、越多越好）
    - 今天（本周）遇到哪些需要协作的困难？（最多3条、最好没有）
    - 明天（下周）计划（少写点、尽可能模糊一点）


#### 4、每天工作流程

- 1、每天工作时间：996或大小周、双休，9:30~19:00~21:00。
- 2、每天日程：
	- 晨会(说昨天遇到的主要问题、说自己的今日计划)
	- 开始写代码、遇到小问题能及时沟通并解决
	- 每写完一个功能或解决掉一个bug及时提交代码、并及时和主管说一下
	- 如果比如不是很忙、可以主动要需求
	- 下班看脸色
	- 周末是否加班，自己摸良心的决定

#### 5、每周的工作流程

- 一般情况下，领导分配开发任务，都是按功能模块来分配。每周结束时，自己要平衡一下进度。建议每周结束时，向领导汇报进度。（每周末都要有主动的总结）
- 每周或每两周，发一次版（进度控制）。

#### 6、产品的开发（研发）流程

- Idea想法（老板、甲方需求）
- 市场研究（竞品分析、商业模式研究、用户画像）=> MRD市场需求文档
- 产品设计（画原型、写文档）1~6个月（需求不稳定）=> PRD产品需求文档
- 立项：由项目经理或产品经理发起的开发前的最后一次大型会议（产品经理演示PRD、大家发表意见、规划时间、讨论技术选型）
- UI设计：设计师完成UI稿。
- 前端工程师搭建环境、死磕研究PRD文档（把每一个需求都尽量想明白，不懂及时地记录下来，抽时间和产品经理聊一聊）
- 后端工程师：根据PRD文档设计数据，开始写接口。
- 测试：根据PRD文档写测试用例。
- 定稿（UI稿）环节：产品经理、UI、产品主导者、前端工程师一起看，把问题都记录下来，及时沟通。
- 开始编写静态界面和基本交互（1/4时长，理论上时间越短越好）。
- 联调接口（3/4时长，理论上时间会偏长）。
- 终极提测（测试驱动开发TDD）。
- 反反复复的改bug时间，反反复复调整需求。
- 种子用户的使用。
- 上线，需求各个部门的配合。

- 总结：搭建木写界面、接口联调、改需求改Bug。


#### 7、与各种岗位的沟通要点

- 1、产品经理：尊重产品经理的作品，你有想法低调交流，把产品经理想法放在心中。
- 2、UI设计：尊重UI的设计思想，少给UI建议，如果一定要调整一些UI问题，建议和产品经理先沟通。
- 3、测试工程师：大多数测试提出的问题，80%的问题都需要前端配合解决。
- 4、后端工程师：主要是基于数据的讨论。
- 5、项目经理：一般都是领导，尊重领导。
- 6、前端部门：同事之间相互帮助、讨论实现方案。

#### 8、日报或周报的要点

1、日报格式：今天完成了哪些任务（越详细越好），今天遇到哪些自己不能够独立解决的问题（2~3点），明日计划（2~3点）。
2、基本原则：篇幅适中，日报中不要抱怨，要客观地描述。
3、日报习惯：我建议在桌面上放一个记事本文档，随手记下来。

<br/>
