
#### 源码系列

- vue2
- vuex
- element-ui
- react
- mobx、mobx-react
- redux、react-redux
- redux-saga、redux-thunk、immer、dva
- ant-design


- 方法推荐（以vue源为例）
	- L1：读vue.js文件（10000多行），从上往下翻、看缘分，混个眼熟。
	- L2：翻src（文件很多），用白纸（线框图）把文件模块之间的依赖关系梳理，留意关键函数的封装。
	- L3：基于src进行开发、优化、调试、性能测试工具。通过删除代码的方式，一步一步地剥离源码，变成mini-vue。


#### vue2源码分析笔记

- vue2主要的构建工具是rollup、主要语法是Flow。
- vue2源码除了可以打包成vue.js，还可以打包成SSR、Weex。
- vue2是基于 snabbdom 来生成虚拟DOM、diff运算的
- vue3对虚拟DOM的生成和diff做了若干优化（比如静态提升、事件缓存、PatchFlag等）

- 目录解析 /src				
	- /core  是vue的核心代码，所有其它平台都要用到的代码
	- /compiler  是Vue编译器的核心代码，把带有指令的html字符串转化成正常的HTML字符（AST）
	- /sfc  用于把.vue文件解析成html模板（包含有指令的字符串，也叫抽象语法树AST）
	- /shared  各种工具函数的封装

	- /platforms  用于构建web平台、weex平台的专有代码
	- /server  用于构建Vue SSR服务器渲染的代码

- .vue -> .fsc  在webpack构建阶段发生的
	```
	const sfc: SFCDescriptor = {
    template: null, script: null, styles: [], customBlocks: [], errors: [] }
	```
- .fsc -> AST -> html+css+js 发生在浏览器环境，由vue compiler进行实时编译的
	```
	const ast: ASTElement = {
    type: 1, tag, attrsList: attrs, attrsMap: makeAttrsMap(attrs), rawAttrsMap: {}, parent, children: [] }
	```
- src/core/index.js  向Vue构建函数上添加全局API（initGlobalAPI）

- 【创建阶段】 src/core/instance/index.js 一系列的装饰混入，向Vue.prototype添加实例方法
	- this._init() 执行vue实例化过程中生命周期的第一阶段
		- 生命周期钩子声明 initLifecycle(vm)
		- methods方法的声明 initEvents(vm)
		- 响应式数据注入 initInjections(vm)
		- 响应式劫持 initState()
			- 劫持data等数据放置this上
			- defineReactive 实现响应式依赖收集，get中把依赖添加到Dep中，set时触发dep.notify()
			- 有响应式数据set时，dep.notify()遍历响应式依赖，执行 watcher.update()
			- watcher.update() 采用队列结构更新真实DOM。
		- vm.$mount(vm.$options.el)

- 【挂载阶段】src/platforms/runtime/index.js
	- $mount() 对组件进行挂载
		- mountComponent()

- src/core/instance/lifecycle.js
	- mountComponent()
		- 使用 _render() 生成虚拟DOM（这个方法定义src/core/instance/render.js这里）
			- $createElement 这个方法用于生成虚拟DOM
		- 【更新阶段】使用 _update() 渲染真实DOM
			- 每次有声明式变量变化时，在_update方法生成新的虚拟DOM，进一步vm.__patch__进行diff运算。
			- patch.js 中执行diff运算，收集脏节点，调用 invokeInsertHook 执行队列更新DOM。
	- 【销毁阶段】$destroy
		- watcher.teardown() 移除所有子组件上的响应式依赖
		- vm.$off 解绑当前组件上的所有事件处理器


#### 源码分析，分析什么？

- 对Vue和React这样的框架，工作流程？进一步研究API封装（实现）。
- 对一些普通的第三库，主要研究封装（实现）。

#### React源码分析笔记


- Build Your Own React

	- 为什么要集成Fiber架构？什么是Fiber架构？
		- v16之前React背后的虚拟DOM是一个简单的JSON对象，每次生成VM时，采用的是不中断的递归方法来完成，这会阻塞浏览器的主线程。v16之后，Fiber架构引入可以把生成VM的这个工作拆分成多个微小的工作单元，可以异步地进行工作，如果浏览器主线程有重要任务执行，可随时中断render过程。
		- Fiber架构采用了链表的方式来描述每个节点，每个Fiber上都四个重要的指针，分别指向第一个子节点、下一个兄弟节点、直接父节点、旧的节点。（之所以采用这种链表结构，是为了更加方便地找到异步render的下一个工作单元）。
		- 在render阶段生成整个Fiber树，Fiber是这样工作的，从根节点开始，首先找到第一个孩子、如果没有孩子找下一个兄弟、如果没有孩子和兄弟就return到父级去找叔叔，如果没有叔叔继续往上直到根节点。（如果抵达根节点，说明Fiber树生成完毕。）

	- render渲染阶段和commit提交阶段有什么区别？当发生新数据变化时，更新阶段是怎么个流程？
		- render阶段只是生成Fiber树，这个过程是异步的，可中断的。commit阶段才是真正地根据Fiber树来生成真实DOM，这个过程不会被中断的。
		- 每次发生数据更新时，React环境会根据当前旧Fiber树来生成新的Fiber（有三个规则，主要用于判断是更新属性、还是添加新节点、还是删除旧节点，在新Fiber进行'effectTag'标记，这个标记用于协调的过程）。
		- 当新Fiber生成完毕之后，协调开始工作，对两个Fiber进行递归比较（有三个规则），生成脏节点Fiber（单向链表），交给更新队列去完成DOM更新。

	- 如何理解Hooks？Hooks到底是怎么工作的？
		- Hooks是一套用于操作React底层的API方法，比如setState（useState的第二个参数）操作是React全局中缓存的状态数据。
		- Hooks背后有一个更新队列保存着所有的state更新方法，这个队列工作时会触发生成新Fiber，同样会进行协调，以及commit阶段。
		- 抛出一个问题：从Hooks工作流程的角度，如何解释“为什么类组件比函数式组件性能差”？

- React  v16之前（虚拟DOM、diff运算）、v16之后（Fiber架构）
- react-reconciler 用于Fiber架构（生成链表式的vm，diff）
- scheduler 用于调度，替换掉以前的requestIdleCallback
- renderer 用于渲染真实DOM
